## 1.输入一个url发生了什么（描述一次完整的 HTTP 事务）

http://www.baidu.com,这个域名由三部分组成：`协议名`、`域名`、`端口号`，这里端口是默认所以隐藏

1. **`域名解析`**---通过`DNS`服务器对域名进行解析，拿到对应的 IP 地址。`真正访问一个计算机是通过计算机的IP地址进行访问`，但是由于IP地址不好记，用户体验不好，所以就出现"域名"。域名只是与IP地址的一个映射

2. **`建立TCP连接`**---经历`三次握手`，来建立 TCP 连接。

   2.1 第一次握手：`客户端`发送一个带有`SYN(连接请求或连接接受报文)标志的数据包`给`服务端`，我想要给你发送数据，你现在处于正常工作状态吗？

   2.2 第二次握手：`服务端`收到后，`回传`一个带有`SYN/ACK标志的数据包`以示传达确认信息。我当前处于正常工作状态，你可以给我发送数据。

   2.3 第三次握手：最后`客户端再回传一个带ACK标志的数据包`，代表`握手结束，连接成功`。 浏览器通知服务器：好的，我知道了，我要开始发送数据了。

3. **`浏览器发送请求、服务端处理请求`**

   -    TCP 连接成功后，浏览器就可以`通过 http 协议`来向服务器发起请求。
   -    服务器接收到请求后，开始处理请求。处理完成后将结果返回给浏览器。

4. **`关闭 TCP 连接`**--- 客户端接收到服务端发送的数据后，需要通过TCP协议来断开与服务器的连接。经历`四次挥手`，来关闭 TCP 连接。

   - 第一次挥手：`客户端`发送完数据后，向服务端发送一个`请求终止连接 FIN 报文`主动关闭 TCP 连接。我的东西已经发送完成了，我想要断开连接，可以吗？
   - 第二次挥手：`服务端`发送` ACK 报文`，表明已经收到客户端的报文。此时的 TCP 处于半关闭状态，`客户端到服务端的连接释放`你等会儿，我这边还有数据没有发送完成。
   - 第三次挥手：`服务端`发送完数据后，向客户端发送一个请求终止连接 FIN 报文，服务器告诉客户端：我现在处理完成了，可以关闭连接了。
   - 第四次挥手：`客户端`收到 FIN 报文后，会`发送 ACK 报文`。好的，我知道了。

   三次握手和四次挥手都是为了确保数据传递的安全性和完整性。四次挥手后，会等一会儿，确定服务器没有东西传过来，浏览器会断开连接。

5. **`浏览器渲染页面`**---浏览器接收到服务器发送过来的资源数据后，开始对数据进行解析渲染等操作。浏览器通过解析HTML，生成DOM树，解析CSS，生成CSS规则树，然后通过DOM树和CSS规则树生成渲染树。



## 2.前端收到html、css、js后怎么处理

根据html，进行解析生成DOM树；根据CSS，进行解析生成CSS树，如果遇到js会马上进行加载执行，阻塞页面渲染。然后根据DOM树和CSS树形成Render树，计算每个节点的位置，然后进行布局,确定节点位置。最后绘制Render树，遍历Render树，将每个节点绘制出来。

css文件的加载是与DOM的加载并行的，也就是说，css在加载时Dom还在继续加载构建，而过程中遇到的css样式或者img，则会向服务器发送一个请求，待资源返回后，将其添加到dom中的相对应位置中

浏览器一边下载HTML网页，一边开始解析；解析过程中，发现link 标签浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载link标签中的css样式

可以给script标签设置`defer`或`async`属性，都会让`js的加载是异步`的，不会阻塞页面的渲染。区别是`defer会将js延迟到最后执行`，DOM全部渲染完后执行；而`async是异步加载完js后立马执行`

## 4.强缓存和协商缓存，如果想要不缓存，怎么设置



### 4.1 缓存是什么

缓存就是一个**`资源副本`。**当我们向服务器请求资源后，会根据情况将资源 copy 一份副本存在本地，以方便下次读取

缓存最根本的作用就是**`减少没必要请求`**。有些资源，比如用户头像图片，很久才改变一次，但每次都要去请求这张一样的图片，通信一来一回增加了页面的显示时长，过多没必要请求也增加了服务器的压力。如果把这张图片直接缓存在本地，那每次就可以直接本地读取加载，不再发起请求。所以缓存的好处也就显而易见了，**减少了时长从而优化用户体验，也减少了流量消耗，减轻了服务器的压力**。



### 4.2 HTTP Cache

分为强缓存和协商缓存。

1. **`强缓存`**：直接`从本地副本比对读取`，**`不去请求服务器`**，返回的状态码是 **`200`**。
2. **`协商缓存`**：**`会去服务器比对`**，若没改变才直接读取本地缓存，返回的状态码是 **`304`**。



#### 4.2.1 强缓存

当浏览器去请求某个文件的时候，服务端就在respone header里面对该文件做了缓存配置。缓存的时间、缓存类型都由服务端控制，

强缓存主要包括 `expires` 和 `cache-control`。**访问本地缓存直接验证**看是否过期，如果没过期直接使用本地缓存，并返回 200。这两者的区别就是前者是绝对时间，而后者是相对时间

1. **`expires`**

   当我们请求一个资源，服务器返回时，可以在 `Response Headers` 中增加 `expires` 字段表示资源的过期时间。

   ``` javascript
   expires: Thu, 03 Jan 2019 11:43:04 GMT
   ```

   它是一个**时间戳**（准确点应该叫格林尼治时间），当`客户端再次请求该资源的时候，会把客户端时间与该时间戳进行对比，如果大于该时间戳则已过期，否则直接使用该缓存资源`。

   

2. **`cache-control`**

该字段是一个`时间长度`，单位秒，`表示该资源过了多少秒后失效`。`当客户端请求资源的时候，发现该资源还在有效时间内则使用该缓存`，它**不依赖客户端时间**。`cache-control` 主要有 `max-age` 和 `s-maxage`、`public` 和 `private`、`no-cache` 和 `no-store` 等值。

``` javascript
cache-control: public, max-age=3600, s-maxage=3600 
```

- max-age 和 s-maxage

  表示资源过了多少秒之后变为无效。可以通过设置 `max-age 为 0` 表示立马过期来向服务器请求资源。

- public 和 private

  `public` 表示该资源可以被所有`客户端和代理服务器`缓存，而 `private` 表示该资源仅能`客户端`缓存

- no-cahce和no-store

  `no-cache` 表示的是不直接询问浏览器缓存情况，而是去向服务器**验证**当前资源是否更新（即协商缓存）。`一般如果你做了强缓存，只有在强缓存失效了才走协商缓存的`，设置了no-cache就不会走强缓存了，每次请求都回询问服务端。

  `no-store` 则更狠，**`完全不使用缓存策略，不缓存请求或响应的任何内容，直接向服务器请求最新`**。



#### 4.2.2 协商缓存

上面的 `expires` 和 `cache-control` 就是给资源设置了过期时间，客户端每次请求资源时都会**`访问本地缓存验证`**看`是否过期`，如果没过期直接使用本地缓存，并返回 200。但如果过期了或者设置了 `no-cache` 和 `no-store` 则本地缓存会被忽略，会去**`请求服务器验证`**资源`是否更新`，如果没更新才继续使用本地缓存，此时返回的是 304，这就是协商缓存。

协商缓存主要包括 `last-modified` 和 `etag`。

1. **`last-modified`**

   `last-modified` 记录`资源最后修改的时间`。启用后，请求资源之后的响应头会增加一个 `last-modified` 字段

   ``` javascript
   last-modified: Thu, 20 Dec 2018 11:36:00 GMT
   ```

   当再次请求该资源时，`请求头`中会带有 `if-modified-since` 字段，值是之前返回的 `last-modified` 的值，服务端会对比该字段和资源的最后修改时间，若一致则证明没有被修改，告知浏览器可直接使用缓存并返回 304；若不一致则直接返回修改后的资源，并修改 `last-modified` 为新的值。

2. **`etag`**

​	 `etag` 会`基于资源的内容编码生成一串唯一的标识字符串`，只要内容不同，就会生成不同的 `etag`。启用 `etag` 之后，请求资源后的响应返回会增加一个 `etag` 字段

``` javascript
etag: "FllOiaIvA1f-ftHGziLgMIMVkVw_"
```

当再次请求该资源时，请求头会带有 `if-none-match` 字段，值是之前返回的 `etag`服务端会根据该资源当前的内容生成对应的标识字符串和该字段进行对比，若一致则代表未改变可直接使用本地缓存并返回 304；若不一致则返回新的资源（状态码200）并修改返回的 `etag` 字段为新的值。



### 4.3 过程总结

每次请求返回来 `response header` 中的 `etag和 last-modified`，在下次请求时在 request header 就把这两个带上，服务端把你带过来的标识进行对比，然后判断资源是否更改了，如果更改就直接返回新的资源，和更新对应的response header的标识etag、last-modified。如果资源没有变，那就不变etag、last-modified，这时候对客户端来说，每次请求都是要进行协商缓存了

**`发请求-->客户端看资源是否过期(expires、cache-control)-->过期-->请求服务器-->服务器对比资源是否真的过期(last-modified、etag)-->没过期-->返回304状态码-->客户端用缓存的老资源。`**

**`发请求-->客户端看资源是否过期(expires、cache-control)--->过期-->请求服务器-->服务器对比资源是否真的过期(last-modified、etag)-->过期-->返回200状态码-->客户端如第一次接收该资源一样，记下它的cache-control中的max-age、etag、last-modified等。`**

​	



3. 
