## 1.前端安全了解什么网络攻击，可以怎么防御？

### 1.1 XSS攻击

1. 概念：

   ​	一种`javascript代码注入`，将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。攻击者可通过这种方式拿到用户的一些信息，例如用ajax，将其他用户在当前域名下的cookie获取并发送到自己的服务器上。这样就可以获取他人信息了

   

2. **`举例`**：

   ​	在网站注册用户时，用户在用户名部分输入的不是信息，而是一段用script标签包裹的js代码，<script>xxx</script>。前端可能没有经过严格的校验直接就进到数据库，数据库又通过前端程序又回显到浏览器。别的用户点击该用户的名称进行访问时，就会执行这段js代码，从而造成泄露。

   

3. 防范措施：

   ​	前端要`对用户输入的信息进行过滤`，可以用正则，通过替换标签的方式进行转码或解码例如<> 空格 & '' ""等`替换成html编码`；或者`从数据库拿出数据时对数据进行转义成html字符实体`。浏览器便不会认为这是一段js代码，从而执行

   ​	使用`cookie的HttpOnly`属性，加上了这个属性的cookie字段，js是无法进行读写的



### 1.2 CSRF攻击(跨站请求伪造)

1. 概念

   ​	网站中的一些提交行为，被黑客利用，你`在访问黑客的网站的时候，进行的操作，会被操作到其他网站上`。攻击者`盗用用户的身份信息，并以用户的名义进行发送恶意的请求`

   

2. 举例

   ​	 例如：你登录网站，并在本地种下了cookie 如果在没退出该网站的时候 不小心访问了恶意网站，而且这个网站需要你发一些请求等 此时，你是携带cookie进行访问的，那么在cookie里的信息就会被恶意网站捕捉到，那么你的信息就被盗用，导致一些不法分子做一些事情

   

3. 防范措施

   - 验证HTTP Referer字段

   ​		在HTTP头中有Referer字段，他记录该HTTP`请求的来源地址`，如果`跳转的网站与来源地址相符`，那就是合法的，如果不符则可能是csrf攻击，拒绝该请求

   - token

   ​		在用访问的页面中，都种下验证用的token，用户所有的提交都必须带上本次页面中生成的token。发送请求时自动带上当前页面的token。如果token校验不通过，则证明此次提交并非从本站发送来，则终止提交过程。如果token确实为本网站生成的话，则可以通过。
   
   - SameSite属性：`可以让 Cookie 在跨站请求时不会被发送，`从而可以`阻止跨站请求伪造攻击（CSRF）`

## 2.中间人攻击

中间人介入了双方的通信，攻击者知道通信双方的所有通信内容，而且可以任意增加、删除、修改双方的通信内容，而双方对此并不知情。

和朋友之间发消息通过微信，消息会经过微信的服务器然后转发给另外一个人。其实微信就可以发起中间人攻击，代理服务器也是差不多的原理

要防止被中间人攻击，通信双方就需要确认自己收到的消息确实是来自对方的。怎么确认双方的身份，就需要找到一个通信双方都信任的第三方来为双方确认身份。因此就应运而生了数字证书和数字证书机构CA，服务器将一些必要信息(公钥)交给CA，CA确认了服务器的身份后，会用自己的私钥对这些信息计算得到散列值(摘要)进行加密，形成了数字签名，附在证书的最后，并将证书给服务器。

浏览器发送请求后，服务器先把自己的证书给浏览器，浏览器拿到证书后，浏览器内置有根证书，对证书进行解密拿到散列值，然后再对证书的信息进行散列值计算，接着将两个散列值进行对比，如果一致则能确定信息来自服务器且未被修改过。