## 项目开发流程

1. 用框架进行开发。但这些框架的代码不能在浏览器上识别，开发过程中浏览器能识别也是因为我们在开发过程中用了webpack编译代码
2. 项目上线前，需要用webpack打包成浏览器可以识别的代码
3. 将代码放在服务器上(目前有的是node服务器)

## 总结

### `为什么`使用webpack

1. `浏览器不能识别一些js、css等代码`，这些代码方便了我们开发，但是浏览器不能识别。所以要`将这些代码转换为浏览器可以识别的`

### webpack.config.js

- 关于webpack的配置属性都在这个js文件中

1. **`entry`**

   打包的入口文件地址，来`对所有的代码进行统一管理`。这个文件里import了所有代码。**`webpack`** 在进行打包时，会`找到入口 JS 文件`，以该文件为`起点`， 找到`该文件中所有依赖的模块`，`统一进行打包`处理。

   ``` javascript
   entry: './src/home.js'
   ```

   

2. **`ouput`**

   打包的出口文件，里面是webpack打包好的代码。path是文件夹路径，filename是文件名

   ``` javascript
       output: {
           // 打包出口文件夹的路径（绝对路径）
           path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
           // 打包出口文件的文件名
           filename: 'index.js'
       }
   ```

   

3. **`mode`**

   打包的模式，`development`（开发模式）只是将代码编译成浏览器可以识别的语言；`production`（生产模式）删掉了注释，对代码进行了压缩

   ``` javascript
   mode: 'development'
   ```

   

4. **`module `**

   webpack`默认是只打包js代码`，若想打包诸如css、less等其它前端相关代码，需要别的`loader转换器`

   1)下载loaders

   ``` bash
   npm i style-loader css-loader -D
   ```

   2)配置loaders

   `test`是要打包文件的正则表达式，一般是后缀，会在全局查找

   `use`是使用的loader转换器

   `exclude`是跳过哪些文件夹不用查找

   ``` javascript
   module: {
       rules: [
           // 打包 css
           {
               // test 用于配置当前打包规则要匹配的文件名
               test: /\.css$/i,
               // use 用于配置当前打包规则所使用的 loader
               use: ['style-loader', 'css-loader'],
               exclude: /node_modules/,
           }
       ]
   }
   ```

   

5. **`plugins`** 

   插件有很多。并且每一种插件的功能都不太一样，所以在plugins中查看。

   下载插件

   ```bash
   npm i html-webpack-plugin -D
   ```

   引入插件。引入方式有不同，查询即可

   ``` javascript
   const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
   ```

   - `html-webpack-plugin`：将打包好的代码引入到指定的html文件，生成新的html文件，将该新的html文件与打包好的代码放在同一个目录下

   ``` javascript
       plugins: [
   		new HtmlWebpackPlugin({
               template: './index.html'
           })
       ]
   ```

   - `clean-webpack-plugin`：删除出口文件夹下没有被引入的文件（修改了出口文件名，之前的就是多余的了）

   ```  javascript
       plugins: [
   		new CleanWebpackPlugin()
       ]
   ```

   - `mini-css-extract-plugin`：虽然入口文件中引入了css代码等，但是在打包好的出口文件中，想要css文件单独生成。`filename`的路径是相对于`出口文件夹`的。同时要修改打包css文件规则里设定的loader

   ``` javascript
       module: {
           rules: [
               // 打包 css
               {
                   // test 用于配置当前打包规则要匹配的文件名
                   test: /\.css$/i,
                   // use 用于配置当前打包规则所使用的 loader
                   use: [MiniCssExtractPlugin.loader, 'css-loader'],
                   // exclude 用于配置 webpack 不需要解析的文件名 
                   exclude: /node_modules/,
               },
           ]
       },    
   plugins: [
           new MiniCssExtractPlugin({
               // 实际上该文件所在的位置是dist/css/style.css
               filename: './css/style.css'
           })
       ]
   ```

   

6. **`devServer`**(没有用脚手架)

   服务器，该属性主要针对`开发过程`中的`服务器`的设置。

   启动服务器后，无需每次修改代码后，都要进行`npx webpack`打包，然后再刷新页面。`保存后`，`服务器会自动打包`，然后`刷新页面`。

   该`服务器打包后的代码`是**`保存在内存中`**的，浏览器访问代码时也是直接访问内存中打包好的代码。在确认没问题，想要上线时，在使用`npx webpack`进行打包即可拿到代码。

   下载 webpack-dev-server、在package.json中配置启动命令、启动服务器

4. 

