## 1.根据 ID 获取

因为ID是独一无二的，所以这个方法获取一个元素对象

从Element也可以看出来是一个

``` javascript
document.getElementById('ID名称')
element.getElementById('ID名称')
```



- 使用 getElementById() 方法可以获取`带有 ID 的元素对象`。
- 参数：ID名称
- 返回值：元素对象
- 使用 console.dir() 可以打印我们获取的元素对象，更好的查看对象里面的属性和方法。



## 2.根据标签名获取

标签并不是独一无二的，所以该方法得到的是一个伪数组

Elements也可以看出来有多个

``` javascript
document.getElementsByTagName('标签名')
```

- 使用 getElementsByTagName() 方法可以**`返回带有指定标签名的对象的集合`**。
- 参数：标签名
- 返回值：获取过来的元素对象的集合，以`伪数组`形式存储。如果页面中`只有一个符合条件的元素`，返回的`仍然是伪数组`。如果页面中`没有符合条件的元素`，返回的是`空伪数组`
- 使用 console.dir() 可以打印我们获取的元素对象，更好的查看对象里面的属性和方法。

因为得到的是一个对象的集合，所以我们`想要操作里面的元素就需要遍历`。或`用索引下标访问`



## 3.根据类名

多个标签元素可能有相同的类名，所以该方法得到的是一个伪数组

Elements也可以看出来有多个

``` javascript
document.getElementsByClassName(‘类名’)；
```

- 使用 getElementsByClassName() 方法可以**`返回带有指定类名的对象的集合`**。
- 参数：类名
- 返回值：获取过来的元素对象的集合，以`伪数组`形式存储。如果页面中`只有一个符合条件的元素`，返回的`仍然是伪数组`。如果页面中`没有符合条件的元素`，返回的是`空伪数组`
- 使用 console.dir() 可以打印我们获取的元素对象，更好的查看对象里面的属性和方法。

因为得到的是一个对象的集合，所以我们`想要操作里面的元素就需要遍历`。或`用索引下标访问`





## 4.综合单个选择器

根据指定`选择器`返回`第一个元素对象`

类选择器：.XX

ID选择器：#XX

标签选择器：XX

``` javascript
document.querySelector('选择器');
```



## 5.综合多个选择器

根据指定选择器返回`所有符合条件的元素对象集合`

类选择器：.XX

ID选择器：#XX

标签选择器：XX

``` javascript
document.querySelectorAll('选择器')
```



## 6. **获取特殊元素（body，html）**

1. doucumnet.body				(body元素)
2. document.documentElement      （html元素)

## 7、==获取元素的一些顺序==

- 如下列代码想实现的逻辑是：点击按钮后就获取文本框的内容。
- 肯定要在全局先拿到`button节点`。但是文本框节点什么时候拿，其实是有两种选择，既可以像第一段那样，==在全局拿节点，点击按钮的时候，在对应的回调函数里拿节点的值==；也可以像第二段那样，==点击按钮的时候在回调函数里拿节点，并获取节点的值==
- 关键点：获取文本框节点的值一定得在回调函数里进行。像第三段的做法就是错误的

``` html
<body>
    <button id="btn1">点我获取文本框的输入内容</button>
    <input type="text" id="content1">
    
    <script>
    	const btn1 = document.getElementById('btn1');
        const content1 = document.getElementById('content1');
        
        btn1.onclick = () => {
            console.log(content1.value);
        }
    </script>
</body>
```

``` html
<body>
    <button id="btn1">点我获取文本框的输入内容</button>
    <input type="text" id="content1">
    
    <script>
    	const btn1 = document.getElementById('btn1');
        
        btn1.onclick = () => {
            const content1 = document.getElementById('content1');
            console.log(content1.value);
        }
    </script>
</body>
```

``` html
<body>
    <button id="btn1">点我获取文本框的输入内容</button>
    <input type="text" id="content1">
    
    <script>
    	const btn1 = document.getElementById('btn1');
        const content1 = document.getElementById('content1').value;
        
        btn1.onclick = () => {    
            console.log(content1);
        }
    </script>
</body>
```

