## 1.数组对象

### 1.1给数组对象设置属性

``` javascript
//1.创建了一个数组对象
var arr = [];
//2.调用数组方法存入了一些数据，arr.length属性根据存入数据的数目被修改
arr[0] = 0;
arr[1] = 1;
//3.给arr数组对象创造了一个属性foo，值为c。这个foo属性和length属性是并列的；
arr.foo = 'c';
//4.访问数组对象上的length属性，即为2
console.log(arr.length)
```

- **`最终输出2`**

**`数组本身就是对象`**。所谓数组其实是Array类型对象的一个特殊作用：我们可以对其进行一种模式的数据存储，但除此之外，它依然是一个对象。

`数组方法存入数据`，和`数组对象本身上的属性是毫不相关的`。

## 2.Math对象

### 2.1 Math.max(args....)

`Math.max(args...)传入参数是任意数量的值。`例如Math.max(1,2,3)。`不能传入数组`

题目：下面得到`其中最大整数`语句正确的是哪几项？

``` javascript
var arr = [a,b,c,d];
Math.max(arr);
Math.max(arr[0],arr[1],arr[2],arr[3]);
Math.max.call(Math,arr[0],arr[1],arr[2],arr[3]);
Math.max.apply(Math,arr);
```

## 3.对象引用赋值、删除属性

**`a = {xxx}  a存储的是对象{xxxx}的地址`**

``` javascript
var a = { x: 2, y: 3 }
var b = a
b.x = 42
delete b.y
console.log(a.x, a.y)
// 42 undefined
```

- `var a = { x: 2, y: 3 }`声明了一个对象，`a实际上存储的是{ x: 2, y: 3 }对象的地址（引用）`，因此叫做引用数据类型

- `var b = a`； 实际上是`把地址给了b`，所以`b和a实际上存储的是同一个对象的地址`，`指向的是同一个对象`

- `b.x = 42`；将对象中的x属性进行修改，最终对象为`{ x: 42, y: 3 }`

- `delete b.y`；将对象在的y属性删除，最终对象为`{ x: 42}`

- `console.log(a.x, a.y)`控制台输出为42和undefined

- **`重点就是对象变量的赋值，存储的是对象的地址，a和b指向的是同一个对象`**


``` javascript
let A = function() {}
A.prototype.a = 1;
let B = new A();
A.prototype = {
  b: 2,
  c: 3
}
let C = new A();
A.prototype.d = 4;
console.log(B.a);  //1
console.log(B.b);  //undefined
console.log(C.c);  //3
console.log(C.d);  //4
```

- JavaScript 规定，**`每一个构造函数都有一个 prototype 属性`**，**`属性值是一个对象的地址`**。注意这个 prototype 就是一个对象，这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数所拥有。**`初始指向的是一个空对象`**
- **`let A = function() {}`**声明了一个构造函数
- **`A.prototype.a = 1`**; 给对象赋值，此时`A.prototype = {a: 1}`
- **`let B = new A();`** B是A的示例，相当于是**`B.proto = A.prototype`** 。`将A.prototype存储的对象{a:1}的地址给B.proto`。
- **`A.prototype  = {b: 2, c: 3}`**，实际上是`生成了一个新的对象{b: 2, c: 3}，并把新对象的地址给了A.prototype`。`而B.proto仍然指向{a: 1}这个对象`
- **`let C = new A();`** C是A的实例，相当于是**`C.proto = A.prototype`** 。`将A.prototype存储的对象{b: 2, c: 3}的地址给C.proto`。
- **`A.prototype.d = 4;`**给A.prototype指向的对象添加一个属性d，属性值为4，所以`A.prototype指向的是{b: 2, c: 3, d:4}`。**`C.proto也指向该对象`**
- 此时**`A.prototype指向{b: 2, c: 3, d:4}，C.proto也指向{b: 2, c: 3, d:4}，而B.proto指向{a:1}`**
- 从而得到答案




## 4. 遍历对象的属性

``` javascript
for(var key in obj){
	  let value = obj[key]
      console.log(value); 
}    
```



### 4.1 数组

数组也是对象。

``` javascript
let arr = [1, 2, 3];   
arr.b = 0;
for (var key in arr) {

    console.log(key, arr[key]);

}                    、
// 先打印数组元素，再打印挂载的属性
/*
0 1
1 2
2 3
b 0
*/
```

通过点操作符（.）添加的属性可以用for...in...循环遍历，但不能用foreach循环遍历。

**`注意打印的是写代码人员挂载上的属性，而不是内置属性`**
